Since 2003, a special type of scam targeting the elderly
С 2003 года в Японии появился особый вид мошенничества,
called the money transfer scam has proliferated in Japan.
нацеленный на пожилых - «развод с переводом денег».
Financial damages increased every year, reaching 56.5 billion yen in 2014.
Финансовый ущерб ежегодно растет и в 2014 г. достиг 56,5 миллиардов иен.
Now, in 2019, scammers have changed their techniques,
Сегодня, в 2019 г., мошенники изменили свои методы,
and the damage continues.
продолжая наносить ущерб.
Hey! You screwed it up, so stop hanging around on the line!
Ты облажался, так что не занимай линию!
Where's your ambition?
Где твои амбиции?
Do I have to follow the script exactly?
Нам обязательно следовать сценарию?
If you can keep the person on the line, you can say what you want.
Болтай что хочешь, только удержи собеседника на линии.
-I got it. -Yes! Good job, you little punk!
- Получил. - Да! Молодец, салага!
You all are very precious to me.
Вы все мне очень дороги.
I didn't think you'd become professional players so quickly.
Я сомневался, освоите ли вы быстро актерскую игру.
I'm really impressed.
Вы меня впечатлили.
Excuse me.
Извините.
Oh, Kanbe.
А, Канбэ.
Sorry for calling suddenly.
Прости, что так внезапно вызвал.
You've been doing very well recently.
Последнее время дела у тебя идут хорошо.
Don't just stand there, come sit down.
Не стой там, присядь.
Yes. Thank you.
Да, спасибо.
Excuse me.
Извините.
I hear you've done well for your age.
Слышал, ты умен, хоть и молод.
Go ahead. Have a drink.
Давай, выпей.
Come on, have another!
Еще одну!
Have some food, too.
И поешь.
Thank you.
Спасибо.
Good-for-nothing scam artist.
Бесполезный аферист.
We never would have let a sneaky bastard like this
В былые времена мы бы ни за что
sit at our table in the old days.
не пустили за стол такого проныру.
None of that, now.
Но те времена прошли.
The type of youth the Yakuza need
Якудзе нужна молодежь,
are men who can fight for us and men who can make us money.
которая может сражаться за нее и приносить ей деньги.
We need to take care of people like Kanbe.
Нужно заботиться о таких, как Канбэ.
Have another drink.
Выпей еще.
-Have some meat, too. -Thank you.
- Поешь мяса. - Спасибо.
-By the way, Kanbe... -Yes?
- Кстати, Канбэ... - Да?
How many stores are you running now?
Сколько у тебя сейчас точек?
Three.
Три.
I'd like you to add six more within half a year.
Попрошу тебя добавить еще шесть за полгода.
Six? In addition to the three I have now?
Шесть? В дополнение к моим трем?
Impossible for this little brat.
Этот крысеныш не сможет.
No use giving him a bunch of money he'll just lose.
Нельзя давать ему деньги - он их потеряет.
I'll consult with...
Я посовещаюсь
my store managers, then.
с руководителями моих точек.
Can you add another six or not?
Так ты можешь добавить еще шесть или нет?
Yes, I can.
Да, могу.
Good to hear.
Рад это слышать.
Okay!
Хорошо!
Eat up! Keep eating!
Угощайся еще!
Kanbe-san, are you okay?
Канбэ-сан, вы как?
I'll get you something to drink!
Я принесу вам попить!
Dokugawa!
Докугава!
I'm fine.
Всё нормально.
Our financiers said that soon
Наши спонсоры сказали,
they'll have a new register and a large amount of burner phones.
что скоро получат совсем новую базу и кучу паленых телефонов.
So they want to take this opportunity to make some money. Is that the deal?
И они хотят подзаработать. Так?
Yeah, that's right.
Да, именно.
But that's a total of nine stores.
Но нам нужно девять точек.
We don't have enough players or managers.
У нас нет стольких артистов и менеджеров.
Dokugawa.
Докугава.
Can you take over the new stores?
Ты возьмешь новые точки?
I will if I have to, but...
Да, если придется...
What will we do with our current store?
А что делать с теми, что есть?
Out of the five of them, who could be the manager?
Кто из нашей пятерки может стать менеджером?
Well...
Ну...
Choosing out of those five, it would have to be...
Если выбирать из них, то лучше всего...
I'm the manager?
Я менеджер?
-You want me to be the manager? -Yep.
- Ты хочешь сделать меня менеджером? - Ага.
We have to open six more stores.
Нам нужно открыть еще шесть точек.
EPISODE 4
4 ЭПИЗОД
With training and everything, I won't have the time to be here.
У меня не будет времени - я должен проводить обучение.
-But I don't have any experience, and-- -Don't be a coward!
Но...
There are no offers here. Only orders.
Мы не предлагаем. Мы приказываем.
You have no choice.
У тебя нет выбора.
This is a virgin register.
Вот девственная база данных.
"Virgin register"?
«Девственная»?
Completely new data that has never been used by scammers before.
Новые люди, которых еще не пытались развести.
And on top of that, it's all been checked out.
И, что важно, все данные проверены.
This is a secret weapon that register compilers rarely give out.
Это тайное оружие, которым составители баз редко делятся.
There are 400 names in total.
Всего здесь 400 имен.
Your profits for the month need to reach at least 120 million yen.
Вы должны выйти на прибыль в 120 миллионов в месяц.
120 million?
120 миллионов?
Do your best! Don't disappoint Kanbe-san,
Старайся! Не разочаруй Канбэ-сан!
Mr. Manager.
Мистер менеджер.
-Mr. Manager. -Congrats.
- Мистер менеджер. - Поздравляю.
Good luck.
Удачи.
Made it! I made it.
Успел!
Hey, Kusano.
Слушай, Кусано.
Do you have time?
У тебя есть время?
-Cheers. -Cheers!
- Будем.
Congratulations.
Поздравляю.
Stop it.
Да брось.
I'm freaking out right now.
У меня поджилки трясутся.
Don't worry, you're a natural!
Не переживай, у тебя талант!
I knew it from the beginning!
Я с самого начала это знал!
I don't know...
Ну не знаю...
You are. I know you are.
Точно тебе говорю. Я знаю.
I've been sure of it all along.
Я сразу это понял.
I wonder if I can be like Kanbe-san.
Смогу ли я стать как Канбэ-сан?
Kanbe-san?
Канбэ-сан?
He's amazing.
Он классный.
He's so cool.
Очень крутой.
I did that training because apparently there was someone who saw promise in me.
Я пришел на обучение потому, что кто-то увидел во мне потенциал.
No way! Was it Dokugawa-san?
Да ладно! Докугава?
No, apparently not.
Очевидно, нет.
So...
Так что...
I think it might be Kanbe-san.
Думаю, это Канбэ-сан.
That's amazing! You're a real life prodigy!
Потрясающе! Настоящий вундеркинд!
A genius scammer... The greatest scam artist!
Гениальный мошенник, величайший аферист!
What I'm saying is, I really want to do my best as manager.
Я очень хочу стать хорошим менеджером.
Great. And you can do it! I know you can do it, Kusano!
И станешь! Я это знаю, Кусано!
Hey, let's exchange numbers.
Давай обменяемся телефонами.
What? We can't!
Что? Нельзя!
We shouldn't even be drinking together!
Нам и пить-то вместе не стоит!
It's just for emergencies! We have to help each other.
Это для экстренных случаев! Надо друг другу помогать.
I'm the manager now, I have to follow the rules.
Я же менеджер, должен уважать правила.
I'm telling you it's fine!
Да всё нормально!
Kanbe-san has Dokugawa-san, right?
У Канбэ-сан есть Докугава, так?
We're like that!
У нас с тобой так же!
If something happens, I'll do whatever you need me to do.
Если что-то случится, я сделаю всё, что ты скажешь.
Okay? Partner?
Ладно? Напарник!
Our new manager!
Наш новый менеджер!
Excuse me.
Извините.
Manager.
Менеджер.
-Here. -Thanks.
- Вот. - Спасибо.
0-9-0...
0-9-0...
I'm going to do my best!
Я буду стараться изо всех сил!
FOR INTERNAL USE ONLY
ТОЛЬКО ДЛЯ ВНУТРЕННЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ
I'm the manager!
Я менеджер!
You scared me!
Ты меня напугала!
Look, Misaki made some cookies. Want some?
Мисаки испекла печенье.
What? I don't want any at all.
Что? Нет, не хочу.
What?
Как это?
Are you okay?
Ты в порядке?
Why?
А что?
You look scary.
Ты какой-то напуганный.
No, I'm doing some really important work I've been given.
Нет, у меня просто очень важное задание по работе.
So, could you not disturb me?
Можешь меня не беспокоить?
I'm not doing nearly as good.
А у меня не так всё хорошо.
There aren't enough caretakers, so they want me to work more.
Сиделок не хватает, так что меня нагружают дополнительно.
But I also have to look after your father.
Но я должна еще заботиться об отце.
You're being sarcastic...
Ты говоришь язвительно...
You want me to look after Dad more.
Хочешь, чтобы я чаще был с отцом.
What?
Что?
It sounded like you were complaining about me.
Ты как будто на меня жалуешься.
I didn't say anything like that!
Ничего подобного!
I'm working on something really big, so I don't have the time.
Я работаю над очень важным проектом, у меня совсем нет времени.
I'm doing my best,
Я очень стараюсь,
so don't do that.
так что прошу, не надо так.
You don't have the time? For your father, you mean?
У тебя нет времени? На родного отца?
No...
Да нет же...
Why are you so irritable? You're acting like a fool.
Ты чего такой взвинченный? Ведешь себя как дурак.
Your father has cancer!
У твоего отца рак!
I know that. That's why I'm working!
Я знаю. Поэтому и пашу как вол!
I talked with the doctor today
Я говорила с врачом
about the most recent test results.
о результатах недавних анализов.
And?
И что?
The cancer metastasized.
Пошли метастазы.
That means...
То есть...
Hey. I heard you're manager now.
Привет. Слышал, ты стал менеджером.
Yeah. What about it?
Да. А что?
Good job. Sounds like you'll be making more money.
Молодец. Теперь у тебя будет больше денег.
Let's talk about that payment issue. How about tomorrow?
Поговорим о долге. Может, завтра?
About that... Can I consult with Kanbe-san or Dokugawa-san first?
Можно я сначала доложу об этом Канбэ-сан и Докугаве-сан?
Why?
Зачем?
You're the one who introduced me, so I should let them know about this.
Это же ты нас познакомил, они должны знать о наших делах.
This is between you and me, not them!
Это наше с тобой дело, а не их!
-I wonder-- -Hey, punk!
- Интересно... - Эй, салага!
I have a responsibility to report this as manager--
Как менеджер, я обязан...
Don't get cocky!
Не зарывайся!
I'm just working hard at my job.
Я просто хорошо делаю свою работу.
Listen here. Are you going to give me the money or not?
Слушай, ты отдашь деньги или нет?
-Let me talk to my superiors. -You--
- Надо поговорить с начальством. - Ты...
Let me talk to my superiors.
Надо поговорить с начальством.
-You have some nerve! -I have to go now.
- Вот ты дерзкий! - Мне пора.
Hey!
Эй!
Don't hang up on me!
Не смей бросать трубку!
The person you dialed will not accept your call--
Абонент, которому вы звоните, не принимает вызов...
Did that punk really just block me!
Этот молокосос меня заблокировал!
I'm a member of the criminal world now.
Я теперь вхож в преступный мир.
These kinds of exchanges don't bother me anymore.
Такого рода стычки меня не волнуют.
Don't mess with me! Punk!
Не играй со мной! Козел!
Okay!
Поехали!
Hello. It's Takuya... What should I do?
Алло? Это Такуя... Что мне делать?
-What should I do? -Hello.
- Что мне делать? - Алло?
Hello.
Алло?
-It's an old man. -Hello.
- Там старик. - Алло?
Hang up. It's a waste of time if not an old lady.
Вешай трубку. Нет смысла, раз это не старушка.
Damn it!
Чёрт!
This is so frustrating.
Как это бесит!
We're going to use up this virgin register in a week.
Эта «девственная база» так за неделю кончится.
Let's try the next one.
Набирай следующего.
Everyone.
Народ.
Can I have a moment?
Минутку внимания.
Hey, manager! What's up?
Что такое, менеджер?
-What is it? -Here.
- Что? - Вот.
Here.
Держите.
What is this? A script?
Что это? Сценарий?
Yeah, I wrote it myself.
Да, я сам написал.
The setting is a son who lost important papers from his job
Сын потерял важные бумаги на работе,
and needs money to cover the loss.
и ему нужны деньги, чтобы покрыть потери.
You're acting like a real manager!
Ты прямо настоящий менеджер!
After we succeed with this,
Когда жертва заплатит,
we can say the son caused trouble for a client and change it up.
скажем, что у клиента из-за ее сына неприятности.
We can go after weak targets two or three times--
Податливых можно будет развести два-три раза...
And have them pay as much as possible.
И выжать из них как можно больше.
That's right.
Точно.
This is pretty detailed. What did you use as a model?
Тут всё подробно. Кого взял в качестве образца?
I used myself.
Себя.
What?
Что?
I had to do this kind of thing at my old job.
Мне приходилось такое делать на прежней работе.
Hey!
Ура!
We're finally hearing about Kusano's dirty past!
Наконец что-то новое о темном прошлом Кусано!
You said you got fired because of the Lehman collapse, but the truth is out!
А говорил, что тебя уволили из-за банкротства банка Леманов!
It's not that!
Это правда!
Hurry up and memorize that, then we practice! The clock is ticking!
Запоминайте быстрее, будем репетировать. Время идет!
-Hello. -What should I do?
- Алло? - Что мне делать?
-Will this make it better? Really? -Hello.
- Это правда поможет? - Алло?
Hello. Help me!
Алло? Помоги мне!
I'm in trouble! I might lose my job!
Я в беде! Могу потерять работу!
Tanaka lost an important file that contained customers' personal information.
Танака потерял важную папку с личными данными наших клиентов.
At this rate, we may lose nearly 100 million yen.
Из-за него мы можем потерять около ста миллионов иен.
It'll be okay if I can give them three million today.
Если заплачу три миллиона, они замнут дело.
The CEO is saying, if he pays three million
Директор сказал, если он заплатит три миллиона
out of the 100 million that was lost, he won't fire him.
из ста, которые мы потеряли, то его не уволят.
-Three million yen? -Yes, that's right.
- Три миллиона иен? - Верно.
If you transfer three million to us by three p.m., your son won't lose his job.
Если переведете нам три миллиона до 15 часов, то вашего сына не уволят.
There's no time to lose!
Не теряйте времени!
I'm glad to hear that! Please send the money by three o'clock today.
Рад это слышать! Переведите деньги до 15 часов сегодня.
Thank you.
Спасибо.
We got it!
Получилось!
Yes! Down with the elderly!
Да! Долой стариковскую чуму!
Down with the elderly!
Долой стариковскую чуму!
-Yes! -I'm going to faint!
- Да! - Я сейчас упаду в обморок!
Yes.
Да?
-Mom told me to give this back. -Thanks.
- Мама просила это вернуть. - Спасибо.
Want to come in?
Зайдешь?
Sorry, I've been tasked with some important stuff at work,
Прости, у меня много дел на работе,
so I'm super busy.
нет времени.
Oh...
Ясно...
Later.
Потом как-нибудь.
Hello, Mako-chan!
Здравствуй, дорогой!
-Hello. -How are you?
- Здравствуйте. - Как дела?
Come have a cup of tea!
Заходи, выпей чаю.
-I'm sorry, I'm really busy-- -Don't say that!
- Простите, я очень занят... - Ну уж нет!
No, really.
Правда.
What is this?
Что это?
Homework.
Домашняя работа.
It smells, doesn't it?
Даже запах чувствуется, правда?
-Here you are. -Thanks.
- Вот. - Спасибо.
I heard about the test results.
Я слышала о метастазах.
I'm sorry.
Мне очень жаль.
I just have to keep making money.
Мне нужно еще заработать.
I've been given a big job.
Мне дали большой проект.
I'm busy with that,
Я им занимаюсь
and I really feel like I can do it.
и думаю, что справлюсь.
Now for our next topic.
К другим новостям.
How terrible!
Какой ужас!
A man in his 20s
Молодой человек лет двадцати
was arrested on suspicion of stealing four million yen.
арестован по подозрению в хищении четырех миллионов иен.
The man is suspected of being a "receiver," a person who picks up money
Он подозревается в получении наличных для мошенников, действующих по схеме
for money transfer scam groups.
«развод с переводом денег».
They make calls...
Они звонят...
That's so terrible.
Это ужасно.
...and demand a settlement to...
...и требуют компенсации...
How awful. What kind of person would pick on the elderly like that?
Ужас. Ну что за люди станут вот так обманывать стариков?
Someone like me is the perfect target!
Такие, как я, - идеальная мишень!
That's right, the other day,
Так что на днях
I bought this through mail order.
я вот что заказала в телемагазине.
Look!
Смотрите!
That's...
Это...
Hey, grandma...
Ох, бабуля...
I'm actually excited now.
Я вся в предвкушении.
I'm looking forward to when those scammers give me a call.
Жду не дождусь, когда эти мошенники мне позвонят.
When they do, I'm going to pretend to be fooled
Я притворюсь, что поверила,
and lure them here.
и заманю их сюда.
Yes.
Да.
Okay. I'll be there right away.
Я уже в пути.
I'm from the law office.
Я из адвокатской конторы.
Thank you so much.
Большое спасибо.
I brought the money like we discussed.
Я принесла деньги, как мы договорились.
Here.
Вот.
Is my grandson all right?
У моего внука всё в порядке?
-How is he? -Um...
- Как он? - Эээ...
-I think we can avoid a trial... -Yes?
- Думаю, суда удастся избежать. - Да?
But we won't know for sure until we talk to the claimant.
Но точно узнаем, только когда поговорим с истцом.
Anyway... We'll do our best. We'll be in touch.
Мы сделаем всё, что сможем. Мы с вами свяжемся.
Thank you! Please, help him!
Спасибо! Прошу, помогите ему!
Please!
Прошу вас!
What are you doing?
Эй, вы чего?
Let go!
Пустите!
Hey!
Эй!
Let go of me!
Отцепитесь!
Do you know who I work for?
Вы знаете, на кого я работаю?
There was an attack yesterday.
Вчера было совершено нападение.
The collector was ambushed
На коллектора напали из засады,
and is currently in a coma.
и он сейчас в коме.
Who did this?
Кто это сделал?
They haven't been found yet,
Их еще не нашли,
but it's definitely someone on the inside.
но это определенно кто-то из своих.
No matter how high we keep our guards up,
Как бы мы ни шифровались,
there are punks on the inside who leak information.
всё равно найдутся крысы, которые сольют информацию.
It can't be helped.
Это неизбежно.
Do we go to the police?
Мы обратимся в полицию?
Don't be an idiot!
Ты что, дебил?
That would be the end of everything!
Нам же тогда крышка!
Oh, I see.
А, ну да.
In scams, money you fail to make never existed from the beginning.
Те деньги, что мошенник не получил, никогда не существовали.
You have to let it go!
О них нужно забыть!
That's how we work.
Так здесь всё устроено.
-So we just put up with it? -Hey!
- И мы это так оставим? - Эй!
We're not the Yakuza.
Мы не якудза.
We're businessmen.
Мы бизнесмены.
Of course,
Конечно,
we won't forgive traitors.
мы не простим предателей.
Your job is to not get distracted and to keep making money!
Ваша задача - не отвлекаться и продолжать зарабатывать!
-Kusano! -Yes.
- Кусано! - Да?
Will you reach your target?
Ты достигнешь планки?
-We're trying. -That's not what I asked!
- Мы стараемся. - Я не об этом спросил!
I asked whether you'll achieve your target!
Я спросил, достигнете ли вы планки.
We will.
Достигнем.
Together.
Вместе.
Good.
Хорошо.
I'm trusting you.
Я тебе доверяю.
Kazuto...
Казуто...
Kusano.
Кусано?
Hello.
Алло?
Hey, can you talk?
Можешь говорить?
Sure.
Конечно.
I've been thinking about our strategy,
Я тут думал о нашей стратегии,
and I don't think it's enough to just change the scripts.
и, по-моему, простого изменения сценария мало.
Could we meet and talk about this in person?
Мы можем встретиться? Не телефонный разговор.
Yeah, sure.
Да, конечно.
There's a restaurant near my house,
Рядом с моим домом есть кафе,
let's meet there in 30 minutes.
давай через полчаса.
Okay!
Хорошо!
Great, thanks.
Спасибо.
A real meeting!
Настоящее совещание!
Kusano!
Кусано!
-Excuse me. -Whoa!
- Извините. - Ой!
Do you know how to get to district 4?
Как попасть в четвертый округ?
What?
Что?
Careful!
Осторожно!
What should I do?
Что мне делать?
Let go of me!
Отцепитесь!
-I'm the manager! -Get him in!
Я менеджер!
Shut your mouth!
Заткнись!
Kusano!
Кусано!
Put on some music, he's too loud.
Включи музыку, а то орет громко.
Subtitle translation by Marti McElreath
Перевод субтитров: Марина Ракитина